[Tập 23: Em chỉ muốn có anh]
Tra được rồi.
Nghe nói kẻ đứng sau mọi chuyện
là một người tên Vương Chấn Long.
Mọi người có biết người này không?
Đến mức bàn chuyện cưới xin rồi.
Vương Chấn Long.
Anh làm gì đấy?
Nhạc Duyệt.
Vương Chấn Long.
Thật là...
Biết.
Quá là biết luôn.
Không ngờ...
Bao nhiêu năm rồi mà
vẫn không chịu buông tha tôi.
Giờ hắn đang ở đâu?
Trong nhà kho bỏ hoang
ở phía tây thành.
Đưa điện thoại cho tôi.
Tôi đi gặp hắn.
Đại Uý.
Để cậu ấy đi đi.
Vương Chấn Long.
Tới rồi à.
Bớt lắm mồm đi.
Làm giả sổ sách
có phải mày làm không?
Đây chẳng phải là
Ngô Kỳ Khung lừng danh sao?
Trước đây Lâm Ngạn Duệ nói
chuyện của mày với Trì Sính
tao còn không tin cơ.
Chỉ vì chút tiền đó
mà mày lại đi bắt tay
với tình địch của mình.
Không ngờ hai viên gạch năm xưa của tao
không đập cho mày ngu luôn,
mà lại đập cho
khuynh hướng tính dục của mày thay đổi.
Bị tình địch của mình "đâm"
cảm giác thế nào?
À đúng rồi.
Tao đặc biệt muốn biết...
Mày.
Nhạc Duyệt.
Trì Sính.
Ba người chúng mày...
Có giận thì trút lên tao đây này.
Sao lại lôi Trì Sính vào?
Lôi vào à?
Vậy Trì Sính rốt cuộc đã
cho mày bao nhiêu lợi lộc?
Rốt cuộc hắn hầu hạ mày
sướng đến mức nào?
Mày lại còn dùng từ
"lôi vào" cơ đấy.
Đồ hèn.
Chỉ dám sau lưng
chơi trò bẩn hại Trì Sính.
Không dám đàn ông một lần à?
Nếu không vì hắn,
cái chân này của tao
đã chẳng tàn phế rồi.
Mày tự lái xe lúc say rượu
gây tai nạn trách ai được?
Mày báo cảnh sát đi.
Báo cảnh sát?
Ra toà đi.
Cho cảnh sát xem.
Tao báo rồi đấy.
Một khoản giả sổ lớn thế này
đủ để Trì Sính
uống một hớp to rồi nhỉ?
Mày muốn bao nhiêu tiền?
Nói con số đi.
Tao bán sạch cũng đưa mày.
Chỉ xin mày tha cho Trì Sính.
Đồ keo kiệt cuối cùng
cũng chịu nhả tiền.
Xin người khác
đâu có như mày vậy.
Tao nói cho mày biết.
Thứ tao muốn không phải là tiền.
Tao muốn Trì Sính...
ngồi tù ba năm, năm năm
để bồi cái chân này của tao.
Làm gì?
Tôi xin anh.
Mày nói gì?
Tao nghe không rõ.
Tôi...
Tôi xin anh.
Tao nói cho mày biết.
Mày tưởng đầu gối của mày quý giá lắm à?
Ít ra mày vẫn còn đi được.
Vẫn còn chạy được.
Vẫn còn quỳ được.
Ông đây lại chỉ có thể cả đời
dùng cái gậy gãy nát này.
Sao giờ mới về?
Vương Chấn Long
hắn không làm gì cậu chứ?
Không có.
Tôi vẫn ổn thế này còn gì.
Niêm phong rồi.
Phòng trưng bày thì sao?
Cũng tạm thời dừng rồi..
Thế sau này cậu định làm gì?
Bắt đầu lại từ đầu thôi.
Về tiếp tục bán kẹo.
Cậu ấy ăn cơm chưa?
Không biết.
Có gì ăn không?
Tôi đói rồi.
Tôi cả ngày chưa ăn gì
Tôi đi làm cho các cậu
mấy món ăn khuya.
Ông còn tâm trạng xem tivi à?
Trì Sính nhà chúng ta đúng là khổ.
Vớ phải ông bố như ông..
Bà cứ coi như nó đang ở nhà đi.
Bình thường chẳng phải
ba bốn tháng cũng không về sao.
Sao mà giống nhau được?
Bình thường nó thế nào
tôi biết rõ rành rành.
Giờ nó bị người ta giam giữ.
Chịu khổ chọn tội ra sao
tôi đều không biết.
Nó đáng phải chịu khổ một chút.
Nếu không nó còn không biết
mình họ gì nữa.
Ông còn giận nó.
Ông chỉ có đúng
một đứa con trai này.
Mà thực sự không làm gì
để mặc nó đi tù à?
Cháu chào cô chú.
Cháu là Ngô Sở Uý.
Cháu đến thăm hai người.
Cậu chính là Ngô Sở Uỷ.
Cậu còn dám đến đây à?
Cậu lừa con trai tôi.
Cùng cậu mở công ty
còn để nó làm pháp nhân.
Có phải ngay từ đầu
cậu đã tính sẵn rồi
để cuối cùng
nó gánh tội thay không?
Trì Sính nhà chúng tôi
từ bé đến giờ chưa từng thiếu thốn gì.
Nó không thể vì chút lợi nhỏ này
mà liều lĩnh như thế được.
Đúng là Trì Sính...
xảy ra chuyện
khi cùng cháu mở công ty.
Cháu xin lỗi hai người.
Nhưng cháu tuyệt đối không có ý
để Trì Sính gánh tội thay.
Nếu có thể...
Chán sẵn sàng vào tù.
Đổi Trì Sính ra.
Giờ cậu xin lỗi thì có ích gì.
Nếu tội danh này mà thành thật,
thì Trì Sính nhà chúng tôi
cả đời này sẽ không ngóc đầu lên được.
Mong cô chú cho cháu
một cơ hội lập công chuộc tội.
Cậu giúp được gì chứ?
Không gây thêm rắc rối đã là may.
Bất kể phải trả giá thế nào,
cháu cũng sẽ đưa Trì Sính
bình yên vô sự trở về.
Đâu Đâu.
Ăn một miếng đi.
Con không ăn.
Nào, ngoan.
Ăn một miếng.
Gia Lê, mẹ hỏi con.
Cái cậu Ngôn Sở Uý đó có phải...
Có phải là...
Dì Ngô Sở Uý.
Dì đến rồi à?
Đâu Đâu.
Mẹ Vương đưa cháu đi
đánh quái vật lớn được không nào?
Không muốn.
Cháu muốn chơi với dì cơ.
Giờ còn gọi cả dì nữa rồi.
Mẹ.
Mẹ đừng buồn nữa.
Chuyện con trai mẹ thích đàn ông
có lẽ cả đời này cũng không đổi được đâu.
Thế bố con biết chưa?
Ông ấy biết còn sớm hơn mẹ.
Mẹ.
Mẹ ngồi xuống trước đi.
Uống nước đi.
Đúng là tạo nghiệt mà.
Nhà họ Trì này
đúng là sắp tuyệt tự rồi.
Mẹ.
Bây giờ là thời đại nào rồi
mà mẹ còn nói chuyện nối dõi tông đường thế?
Cái chức pháp nhân ấy
là Trì Sính tự muốn làm.
Con nghe Thành Vũ nói.
Thằng nhóc đó vì Trí Sính
chạy ngược chạy xuôi,
mất không ít công sức đâu.
Anh.
Tin vui to đùng đây.
Tin gì?
Trì Sính...
bị bỏ tù rồi.
Hai hôm nay anh có bận không?
Bận.
Theo em về nước một chuyến.
Chuyện lớn thế này
sao có thể không xem
Giờ về nhà
thu dọn hành lý đi.
Anh nhanh lên chút.
Giờ mà không về
thì Trì Sính sắp ra tù rồi.
Lúc đó làm sao
mà cười vào mặt bọn họ?
Được.
Trì Sính lần này vào tù rồi,
thì cái thằng Ngôn Mắt To kia
coi như mất chỗ dựa.
Em phải nhân cơ hội này
về nhà mà bắt nạt nó cho bõ.
Anh bị điên à?
Vừa nãy em khuyên anh cả buổi
anh không chịu đi.
Giờ vừa nhắc đến Ngô Sở Úy
là anh hăng lên ngay.
Thật sự thấy.
Đầu anh có vấn đề đấy.
Ừ đúng đúng.
Mấy lời em nói vừa nãy
coi như nói suông à?
Về nước, về nước.
Muốn ăn cái này không?
Mẹ ơi.
Con muốn ăn kẹo.
Thế lấy cho tôi một cái này.
Vâng.
Cảm ơn ạ.
Mời xem kẹo thổi đi ạ.
Kẹo kìa.
Cậu muốn con nào?
Lấy con lợn nhỏ nhé.
Tôi xem cái này.
Muốn con nào?
Thôi. Không lấy nữa.
Đây chẳng phải là...
Cái gì nhỉ...
Ngô tổng sao?
Vài tháng nay không gặp
sao lại đổi nghề rồi
Đi thổi kẹo.
Cậu còn nhớ hôm đến công ty cậu không?
Cậu bảo tôi muốn chọn gì cũng được
bảo đảm tôi hài lòng.
Chỗ dựa của cậu đâu?
Người cam tâm vì cậu
bỏ nghề chăn nuôi
mà chuyển sang thương trường ấy.
Cái anh Trì nào đấy đâu?
Tôi vừa gọi cho anh ta,
anh ta không nghe máy.
Có phải là...
Cậu không phải con ruột của bố mẹ à
Cậu ta nói em
không phải con ruột của bố mẹ.
Vốn dĩ em không phải mà.
Anh nói với em bao nhiêu lần rồi?
Cái đó không phải anh đùa sao?
Thì em coi như anh đùa đi.
Cậu dựa vào gì mà nói
tôi không phải con ruột
Tự cậu nhìn hai anh em các cậu xem.
Có điểm nào giống nhau không?
Cậu ra ngoài đường tìm bừa một người.
Bảo họ phân xử xem.
Xem hai người
có phải anh em ruột không.
Cười cái gì mà cười
Có tin tôi úp cả cái chậu keo
lên đầu cậu không?
Đi thôi.
Mới về nước.
Chưa kịp hết lệch múi giờ.
Nói em không phải con ruột.
Lại còn bênh người ngoài.
Tôi về rồi.
Hôm nay trông có vẻ suôn sẻ đấy.
Suôn sẻ...
mà cũng không suôn sẻ.
Sao thế?
Kiếm được hơn một nghìn.
Còn gặp cả idol của tôi nữa.
Còn gặp cả...
Tình địch cũ.
Cậu nói là Uông Trẫm với Uông Thạc?
Hai người họ về làm gì?
Chắc là thấy Trì Sính gặp nạn,
nên về cười nhạo thôi.
Cậu nói Uông Thạc
về cười nhạo thì tôi tin.
Còn Uông Trẫm thì chắc không phải.
Có tiền mặt không?
Làm gì?
Nhờ người mang chút đồ cho Trì Sính.
Trong trại tạm giam có siêu thị.
Chỉ dùng được tiền mặt.
Còn mua được mấy thứ mình muốn.
Trong ngăn kéo đấy.
Tự lấy đi.
Cảm ơn.
Cậu nói xem.
Lúc người ta ở đây
chỉ cho có mười tệ tiêu vặt.
Giờ người ta không ở nữa
thì cậu lại rộng rãi thế.
Đợi đến khi anh ấy ra
thì lại chẳng chỉ trỏ cho coi.
Tôi thấy là cậu không nên
mang tiền chẵn.
Mà nên lấy cái túi này.
Nhét đầy tiền lẻ vào.
Để anh ấy nghĩ...
Đây là tiền
cậu vất vả kiếm từng đồng.
Mồ hôi nước mắt đấy.
À đúng rồi, Đại Úy.
Ngày mai cậu còn định
đi rình Lâm Ngạn Duệ không?
Cho tôi một cái nữa.
Tôi lấy hai cái.
Lấy cái này đi.
Cảm ơn.
Lấy cho tôi một cái kẹo hình.
Được.
Này.
Gửi anh tiền.
Cảm ơn.
Buồn ngủ quá.
Cậu trai, cậu chưa đi à?
Giờ này đã mười hai giờ rồi.
Bán nốt mấy cái này là cháu đi.
Khu này toàn nhà gần trường học.
Bọn trẻ mai còn phải đi học sớm.
Giờ này chắc chắn chẳng có ai đâu.
Chưa chắc.
Đấy, có người kìa.
Đúng là gặp ma thật.
Lâm Ngạn Duệ.
Đừng chạy.
Tôi không chạy.
Sao không chạy nữa?
Tôi sai rồi.
Tôi không chạy nữa.
Nói đi.
Vương Chấn Long
cho cậu bao nhiêu tiền?
Cái gì Vương Chấn Long?
Không quen.
Cậu không nói...
Tối nay đừng hòng ra ngoài.
Dạo này...
Tay hơi ngứa ngáy.
Tôi nói.
Ngô tổng.
Tôi có lỗi với anh.
Bà tôi bị ung thư.
Ngày nào cũng đau đớn
đến sống dở chết dở.
Hóa trị.
Uống thuốc.
Thuốc nhập khẩu tốt nhất
hơn mười ngàn một lọ.
Từ nhỏ bà tôi đã nuôi tôi lớn.
Tôi không thể
cứ thế mà nhìn bà tôi
chết trong đau đớn trước mắt tôi.
Sau đó Vương Chấn Long
tới tìm tôi.
Hắn bảo tôi theo sổ sách tài vụ công ty hắn.
Làm giả sổ sách.
Hứa xong việc sẽ đưa tôi một triệu.
Có số tiền này...
Tôi có thể cho bà tôi
dùng thuốc tốt nhất.
Nhưng tôi đã
hết lòng giúp hắn làm xong.
Đưa Trì Sính...
Đưa Trì tổng vào tù rồi.
Sau đó hắn lại
không chịu trả nốt tiền.
Ai tin lời cậu nói?
Thật mà.
Tôi có ghi âm.
Anh xem đi.
Tôi trực tiếp tìm hắn đổi tiền.
Tôi nói nếu hắn
còn không đưa tiền.
Tôi sẽ phanh phui chuyện này.
Hắn nói chuyện này mà lộ ra.
Cả hai chúng tôi đều tiêu.
Hắn đúng là đồ cặn bã.
Bà cậu giờ thế nào?
Rất tệ.
Cậu cũng đừng vội.
Tôi có một người bạn
từng giới thiệu.
Một chuyên gia về ung thư.
Tôi có thể hỏi giúp cậu.
Bà cậu có thể vẫn còn cứu được.
Nói đi.
Anh bỏ ra bao nhiêu?
Anh đối xử tốt với tôi như vậy.
Lại còn bôi thuốc cho tôi.
Còn tìm chuyên gia nữa.
Chẳng phải là muốn tôi tự thú sao?
Muốn tôi chỉ ra là Vương Chấn Long
sai tôi vu oan cho Trì tổng.
Chó cắn Lã Động Tân.
(Lấy oán báo ơn)
Năm triệu.
Tôi chỉ cần năm triệu.
Anh đưa cho tôi.
Tôi lập tức đi tự thú.
Đổi lấy việc Trì tổng ra ngoài.
Vương Chấn Long cũng chỉ
ra giá cho tôi một triệu.
Tôi tự thú rồi.
Vào ngồi vài năm xong ra ngoài
sự nghiệp của tôi coi như xong.
Năm triệu.
Đổi lấy sự trong sạch của Trì tổng.
Không đáng sao?
Luật sư đã tìm xong rồi.
Ngày mai...
Tôi sẽ được gặp Trì Sính.
Thế tôi có thể gặp anh ấy không?
E là không được.
Làm như thế...
Họ sẽ phải chịu rủi ro rất lớn.
Yên tâm đi.
Chúng ta phối hợp với họ
điều tra lấy chứng cứ.
Được.
Thế anh thay tôi đi thăm anh ấy.
Cậu có gì muốn nói với cậu ấy không?
Tôi sẽ chuyển lời lại cho cậu ấy.
Bảo anh ấy ăn uống đàng hoàng.
Đừng nghĩ nữa.
Thoắt cái...
Đã hai năm trôi qua.
Lúc đầu.
Lần đầu tiên tôi ngồi ở đây,
vẫn chưa có gì trong tay.
Bây giờ...
Có lẽ tôi vẫn chưa có gì.
Đại Uý.
Đây là tiền tôi dành dụm được,
cậu cầm tạm mà xoay xở.
Không cần.
Phòng khám của cậu vốn dĩ
mở ra chẳng khác gì làm từ thiện.
Cơ bản là chẳng kiếm được bao nhiêu.
Cậu cứ cầm đi.
Có chút cũng đỡ chút.
Tiểu Soái.
Cậu nghe tôi nói này.
Chuyện tiền nong
thật sự không cần các cậu lo.
Tôi chỉ muốn tự mình
giải quyết chuyện này.
Công ty cậu cũng mất rồi.
Cậu còn có thể
từ trên trời rơi ra tiền chắc?
Có thể đừng cố tỏ ra
mạnh mẽ nữa được không?
Đâu phải không cho cậu trả lại.
Đại Uý.
Trước đây cậu đâu phải
không thích lợi dụng chút sao?
Sao giờ lại khách sáo với tôi thế?
Thật sự không cần các cậu lo.
Tôi đã....
Đưa căn nhà cũ ở quê
lên cho môi giới bán rồi.
Nếu thực sự không được,
số tiền này cũng có thể cứu nguy.
Đó là căn nhà mẹ câu để lại mà.
Từng bước tính tiếp thôi.
Dù sao...
Tôi cũng không muốn thấy
Trì Sính bị giam trong đó.
Vợ ơi, anh nói này.
Căn nhà này
chỗ cần sửa nhiều lắm.
Phải tốn bao nhiêu tiền chứ.
Thật là...
Mời ông dập thuốc đi.
Khi mẹ tôi còn sống, bà ghét nhất là
có người hút thuốc trong nhà.
Mẹ cậu chẳng phải mất rồi sao?
Thật là...
Anh nói gì thế?
Cẩn thận chút.
Làm hỏng cả ghế của tôi rồi.
Không phải...
Cậu đây rốt cuộc cậu có bán nhà không?
Không bán thì đừng
làm mất thời gian của bọn tôi.
Phía sau tôi còn
mấy nhà đang đợi xem đấy.
Đi thôi.
Sáu triệu.
Trả hết một lần.
Thanh toán một lần.
Một lần.
Trả hết thì trả hết.
Năm triệu.
Không phải nói sáu triệu sao?
Nhà này giá thị trường
cũng bảy triệu rồi.
Không phải, không phải,
rốt cuộc là cậu có gấp
bán nhà lấy tiền không?
Tôi nói cho cậu biết.
Dù sao cũng chỉ năm triệu thôi.
Một xu cũng không thêm.
Thích thì bán, không thì thôi.
Bán, bán, bán.
Sao lại không bán được chứ.
Ông đừng vội.
Được.
Giao dịch.
Năm triệu.
Nhưng có điều kiên.
Bố cục ngôi nhà này
không được thay đổi.
Còn nữa.
Cây nhót này.
Tuyệt đối không được động vào.
Cái cây này...
Không vấn đề.
Cây này thì sao?
Sẽ không thay đổi.
Dưới này chôn vàng à?
Không chôn.
Không chôn vàng.
Thế sao cậu còn tiếc cây làm gì?
Anh nói đi, có đồng ý hay không?
Được được được.
Nghe cậu hết.
Tôi đi chuẩn bị hợp đồng.
Trong hợp đồng thêm mấy điểm này.
Thêm, thêm vào.
Sao chuyện lắm thế?
Người này cậu gặp bao giờ chưa?
Đi thôi.
Nhà bán rồi còn muốn giữ cây.
Một năm ra được mấy quả chứ.
Con xin lỗi bố mẹ.
Sau này...
Con nhất định sẽ mua lại nhà.
Dù tốn bao nhiêu tiền.
Tôi nghe nói...
Bên cảnh sát và luật sư
đã điều tra được chút manh mối.
Nghi ngờ với Trì Sính
giảm đi nhiều rồi.
Luật sư còn nói...
Vài hôm nữa
tôi có thể đi thăm rồi.
Nhanh vậy sao?
Thế là...
Cậu sắp gặp được Trì Sinh rồi.
Sao lại thấy cậu không vui
Không biết nữa.
Chỉ là thấy hơi hoang mang.
Có lẽ vì lâu quá chưa gặp.
Người đến là ai?
Một lát gặp là biết ngay thôi
Ngồi đi.
Sao em lại gầy đi rồi?
Nhớ em không?
Em nói xem.
Em sao biết được.
Anh nhớ em rồi.
Em nhớ anh không?
Nhớ đến mức nào?
Nhớ anh đến mức...
Mang cả quỹ đen ra luôn.
Em nói gì?
Không có gì.
Vụ của anh vài hôm nữa
sẽ xử công khai.
Ngoài quỹ đen
em còn đưa gì nữa?
Nhà cũ.
Sao em không bán nhà của anh?
Em không muốn
người nhà anh coi thường em.
Thế sao em lại vay tiền Thành Vũ?
Vì chúng ta mới là một nhà.
Anh hay nói
Em là gà sắt.
Không nhổ một cọng lông.
Lần này...
Em nhổ sạch hết lông rồi.
Để xem sau này
anh còn chê em không.
Anh là đại gia của em.
Chỉ cần anh về.
Tiền bao nhiêu kiếm chẳng được.
Nếu anh cứ ở trong đó.
Em mới là người lỗ lớn.
Nên tính ra vẫn là
cứu anh ra ngoài thì hơn.
Thực ra em cũng rất hối hận.
Hối hận lúc đó em nên
cho anh nhiều tiền tiêu vặt hơn.
Giờ đưa tiền cho người khác mới thấy.
Mười tệ.
Hai mươi tệ.
Thật sự chẳng đáng gì.
Thực ra là...
Quỹ đen của em là muốn
để cùng anh dưỡng già.
Nếu anh không ra được,
em giữ tiền đó để làm gì.
Cho nên...
Em không phải mua tự do cho anh.
Mà là mua
cảm giác an toàn cho mình.
Anh biết không.
Giờ em một mình
ngủ ở nhà thật sự rất sợ.
Em chỉ muốn anh về.
Em không cần gì khác.
Không cần xa hoa.
Chỉ cần anh thôi.
Trì Sính.
Anh nói gì đi.
Anh nói một câu đi.
Anh hận em.
Cậu vẫn còn hơn mười phút mà.
Chào anh.
Anh ấy đã về phòng giam rồi.
Mời anh về đi.
0706.
Ăn cơm thôi.